# hello

## Описание работы
Данная программа позволяет анализировать и сравнивать доходности одного портфеля с другим.

## Правила сборки
```console
git clone https://github.com/SSmerchishe/hello.git
cd hello/
cmake --build build/.
cd build/main/
./hello
```

## Возможности
Получение актуальной информации о ценах с MOEX ISS. 
Хранение уже загруженных данных в БД (для работы без интернета).
Сравнение доходности одного актива относительно другого актива или индекса за выбранный период.
Сравнение доходности группы активов (с равными весами) относительно индекса/группы активов за выбранный период.
Сравнение доходности группы активов (с расставленными весами) относительно индекса/группы активов за выбранный период.
Построение графиков сравнений доходностей.
Подбор коэффициентов (весов) в группе активов для получений максимальной альфы за выбранный период.


## Логика работы
Данные берутся с официального сервера Московской Биржы - MOEX ISS.

С помощью команды ниже можно оценить альфу выбранного актива с другим выбранным активом
```console
./programname -s <ticker_1> -s <ticker_2> <date_start> <date-finish>
```
-s <ticker> - пример -s SBER
формат даты date_start, date_finish YYYY-MM_DD 

С помощью команды ниже можно оценить альфу выбранного актива с индексом
```console
./programname -s <ticker_1> -i <date_start> <date-finish>
```
-i индекс (по умолчанию индекс мосбиржы)
формат даты date_start, date_finish YYYY-MM_DD 


С помощью команды ниже можно оценить альфу собранного портфеля относительно индекса
```console
./programname -p <my_portfolio.txt> -i <date_start> <date-finish>
```
-p готовый портфель

формат файла my_portfolio.txt
ticker weight
SBER 0.4
GAZP 0.4
YNDX 0.2

-i индекс (по умолчанию индекс мосбиржы)

формат даты date_start, date_finish YYYY-MM_DD  

Добавление флага -G к "любой" команде строит график Альфа(t) относительно второго актива

Следующая команда подбирает веса на тикеры таким образом, чтобы альфа относительно индекса была максимальной за последнии 10 лет
```console
./programname -p <my_portfolio> -ai
```
Вывод:
```console
ticker weight
SBER 0.5
GAZP 0.35
YNDX 0.25
```

